# ALGORÍTMIA

Para resolver problemas tenemos que encontrar un patrón o un comportamiento matemático para proceder a mandarlo a un proceso de algoritmia para interpretarlo en lenguaje computacional.

**SERIES NÚMERICAS**
Se analiza el comportamiendo o patrón de la serie numérica. Se ejecutan de manera de bucle.

- for: Se conforma de tres partes (inicio; condición; pasos).
- while: Para el while tenemos que tener un inicio previo, para poder ejecutar un avance dentro del código hasta cumplir la *condición*. ***Se centra en una condición de salida***
- do ... while: El do while primero ejecuta el código ***Bucle macho***. Tenemos que definir un inicio previo al do while. El avance va dentro del bloque de código del do while.

Para resolver el patrón numérico 1 2 3 4 5 ... lo podemos hacer mediante el siguiente bucle:

```java
int n=6;
for (int i=1, i<=n; i++){
    System.out.print(i + " " );
}

//Para dibujar un perimetro de un cuadrado
int t=5;
for (int f=1; f<=t;f++){
    for(int c=1; c<=t; c++){
        if (c==1 || f==1 || c==t || f==t){
            System.out.print("*");
        } else {
            System.out.print(" ");
        }
    }
    System.out.println();
}
```

**Tarea**:
1.- Escribir nuestras iniciales con en búcle con tamaño 10.
2.- Elaborar un flujograma por cada inicial.
3.- Elaborar un flujograma y un código que diga la inicial de nombre y apellido.

## Programación Orientada a Objetos

Un class es una plantilla que me va a servir para estructurar el código de programación.
Tiene varias partes:

- Nombre
- Propiedades: ámbito (public, protected, private) + tipo de dato + nombre = asignación;
  
  - Público +: Todo tipo de personas pueden acceder a la información.
  - Protejido ~: Es un tipo de dato que del que no tiene acceso cualquier persona
  - Privado -: Es un tipo de dato que solo tiene acceso el admi.
- Método:
    (+/~/-) + tipo de retorno + NombredeMétodo (Parámetros)
  - Método que no retorna valor (void):
  - Método que retorna valor (int, string, char, etc):
- Evento
